UNA SERIE DE NETFLIX
Hans Jonas habló de la responsabilidad
de la ciencia para con la vida.
A este virus lo he llamado el virus Jonas.
Es mi responsabilidad encontrar una cura.
No me rendiré.
SOY MUY SEXI
- Eh, ¡socorro!
- Joder.
Joder.
Mierda. Ven aquí.
¡Ji-min!
- ¡Detenedla!
- ¿Qué haces?
Pero ¿qué te pasa?
¡Que me soltéis!
Por favor, baja.
¡Me quiero morir! ¡Dejadme en paz!
No seas así.
¡No quiero vivir!
- Ji-min.
- ¡Me quiero morir!
¡Por favor, dejadme en paz! ¡Por favor!
¡Soltadme!
¡Soltadme, por favor!
Mis padres han muerto.
¿Qué voy a hacer sola?
¿Por qué vas a morir, idiota?
¿De qué sirve vivir?
Aun así, debes vivir.
No tengo a nadie.
No tengo madre ni padre.
No tengo adónde ir ni nadie que me espere.
Nadie que me riña o me felicite.
¿Sabes lo que es eso?
No.
No hagas como si lo supieras todo.
¿Quién eres tú para decirme que viva?
¿Has estado en mi lugar?
- No.
- Exacto.
Déjame en paz.
Casi siempre quedo la última
en los exámenes.
Bueno, no última del todo.
Cada vez que me dan las notas,
mi padre dice
que no entraré en la Universidad de Seúl,
y que no me haga ilusiones.
Dice que solo me preocupe
de no herirme o enfermar,
que solo debo estar sana.
No quiero oírlo.
No quiero escuchar nada.
Yo no le creía.
Sí quiere que entre
en la Universidad de Seúl.
Lo decía por decir.
Pero…
había algo que dijo que sí me creí.
Me dijo que si me pasaba algo…
sería el primero en llegar.
Pero no ha venido.
No ha venido.
Pero ¿quién sabe?
Quizá no puede venir.
¿Y si…
mi padre ha muerto?
Al menos tú tienes esperanza.
Yo no tengo nada.
¿Hay esperanza?
¿Debería esperar a mi padre?
¿O debería huir?
No sé nada.
I-sak ha muerto, Gyeong-su también…
Ojalá nadie más muera.
¿Qué haces?
¿Por qué lloras?
Por favor, no te mueras.
No quiero que muera nadie más.
Nadie.
Quiero irme.
Aquí me voy a volver loca.
Bien, vámonos.
Vámonos.
Odio este lugar.
Pero ¿cómo saldremos?
Además, no tenemos adónde ir.
Ji-min, lo siento. Un momento.
Qué asco.
¿Es que no oléis? Esto apesta.
Respira por la boca.
¿Qué haces?
Creo que podemos salir de aquí.
Aquí estamos nosotros, y aquí, Cheong-san.
Si ponemos música en este altavoz,
los zombis irán a la izquierda.
Vamos por las escaleras de la derecha,
cogemos a Cheong-san y subimos a la azotea
por las escaleras centrales.
¿A la azotea?
Hay helicópteros.
Si hacemos un fuego, quizá vengan.
¿De verdad los zombis irán
hacia los altavoces?
Tiene razón, les atrae el sonido.
Así es.
Vienen corriendo cada vez que nos oyen.
¿Podemos encender solo algunos altavoces?
Sí. Encendemos los del comedor, patio
y biblioteca, y los atraemos hacia allí.
Claro, en décimo estabas
en el Club de Radio.
Sí, porque mi madre me obligó.
Eso está bien, pero…
¿cómo ponemos la música?
Sin internet no podemos transmitir.
Con eso.
¿Con eso?
Es antiguo, ¿funcionará?
¿Quién habla?
Yo nunca lo he hecho.
Que alguien lo haga, quien sea.
Entonces lo haré yo.
Probando. Uno, dos. Uno, dos.
Cheong-san, ¿estás ahí?
- Nosotros…
- ¿Qué haces?
Probando.
Cheong-san, ¿nos oyes?
Soy Su-hyeok.
Iremos a por ti, así que no te muevas.
¿Entendido?
No vengas, idiota. No puedes venir aquí.
Sé lo que vas a decir,
pero no te oímos desde aquí.
No vengas.
No te muevas. Espéranos.
No puedes ir a ninguna parte, ¿vale?
Iremos ahora.
Todo bien.
Vámonos de aquí.
- El olor a mierda me da náuseas.
- Es tuya.
- No es solo mía.
- Sí, lo es.
- ¿En serio?
- Sí.
Esos idiotas.
Cheong-san.
Por favor, quédate quieto.
Nunca me haces caso,
pero escúchame esta vez.
¿Por qué no funciona?
- ¿No sirve de nada?
- Así es.
Hora de meditar.
Una vez más,
ha empezado otro alegre día de clase.
Cierren todos los ojos
y tranquilicen sus corazones.
De acuerdo.
- A la radio primero.
- Un corazón feliz da una vida feliz.
Apaga los altavoces del centro y derecha.
CENTRO, DERECHA, IZQUIERDA
Suena lejos.
Solo oigo los de la izquierda.
- Van hacia los altavoces.
- ¿En serio?
Ha funcionado.
Joder.
UN SOLO CORAZÓN
¡Dae-su!
Vamos.
- Espera.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Hay uno más.
¿Qué?
Ahora sí que salgo.
Vamos.
Caminad despacio.
Mira a la izquierda.
SALA DE RADIO
Joder.
Cierra.
Casi me muero.
¿No estaba despejado?
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Aún queda uno.
Mira.
¿Qué hacemos?
¿Le pasa algo?
No más que a ti.
- Cállate, capullo.
- Lo siento.
Los demás siguieron el sonido,
pero él sigue ahí.
Quizá sea sordo.
¿Cómo puede oír si está muerto?
¿Y los demás? Todos responden al sonido.
Joder, yo qué sé.
Joder.
¿Cómo salimos?
Espera.
Esperemos un poco.
Voy a ver.
Esperemos.
Todos somos hermosos.
Estamos en la mejor época
de nuestras vidas.
No podemos esperar.
Pasad por delante de él con mucho cuidado.
Haré lo que pueda desde atrás.
Vale.
Vamos.
…nunca perecerá, incluso cuando
todo lo demás se marchite y muera.
Agárrate fuerte.
No te sueltes.
SALA DE RADIO
¡Corred!
Mierda.
Lee Cheong-san.
AZOTEA
Hoy será otro día feliz.
Con eso…
- Idiota.
- …concluimos la meditación.
¿Dejas que te atrape?
Gracias.
Por supuesto. Te salvé la vida.
¿Y Cheong-san?
¿Cheong-san?
¿Por qué lo preguntas?
Quiero matarlo.
¿De qué hablas?
Lo voy a matar.
Estás herido.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Estoy de puta madre.
¿Y Cheong-san?
Basta.
Siempre has sido así.
Sí.
"Haz esto".
"No hagas eso".
Siempre dándome órdenes.
Es normal.
Peleabas mejor que yo.
Pero eso ya no es así.
No eres especial.
Asustado, ¿eh?
Sé que tienes miedo.
Eh.
¿No tienes miedo?
Puto tarado.
Debilucho de mierda.
Hija de…
¡He dicho que basta!
Vamos.
Rápido.
Viene uno. ¡Corre!
¿Cuál es el código?
- Tres, dos, uno, cero.
- ¿Dos, cero?
¡Tres, dos, uno, cero!
Tres, dos, uno…
¿Por qué no se abre?
¡Tres, dos, uno, cero!
Tres, dos…
¡Mi-jin!
¡Ha funcionado! ¡Está abierta!
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
¡Rápido!
¡Joon-seong!
Ayúdame.
¡Vamos!
¿A qué esperáis? ¡Rápido!
¡Rápido! ¡Venid!
¡Entrad!
Estoy muy cansada.
- Mierda.
- ¿Estás llorando?
¿Estás llorando?
Qué humillante.
¿Qué es esto?
¿Qué te ha pasado?
¿Qué hago ahora?
Déjame ver.
¿Te han apuñalado?
¿Por qué te has dejado, imbécil?
Trae el botiquín. ¡Trae el puto botiquín!
¿Dónde está?
Hola.
¿Dónde estabas?
Cheong-san.
¿Dónde está On-jo?
¡On-jo!
¿Estás herida? ¿Estás bien?
Será idiota.
¿Cómo sabíais que estaba aquí?
Te dije que no te fueras.
¿Por qué nunca escuchas?
Peleaos después, tortolitos.
Vamos.
- ¿Dónde?
- Subamos a la azotea.
- Antes de que acabe la música.
- Rápido.
Espera.
¿Dónde está Su-hyeok? No está.
- Eh, ¿dónde vas?
- ¡Oye!
¿Estás loca? No te vayas sola.
- ¡Entrad! ¡Entrad!
- Ya vienen.
¡Rápido!
Las cortinas.
Hay un zombi ahí.
Con el piano encima no puede moverse.
No podemos llegar
a la azotea, ¿no?
Atrapados de nuevo.
Fuera hay zombis, así que…
pensemos un poco.
Esto es horrible.
Eh.
Eh, delegada.
¿Te han mordido?
Es un mordisco, ¿no?
¡No empujes, idiota!
¿No veis que hay una cola?
¡Todos estamos esperando!
Estoy harto de esta comida.
No puedo comer cerdo. ¿Hay algo más?
¡Cógelo y vete!
- Espera.
- Fuera.
¡No puedo comer cerdo!
- ¡Déjalo estar!
- ¡Ya basta!
¿Te crees que estás en casa?
Estoy bien. ¿No funcionan los teléfonos?
No, tampoco funcionan aquí.
Como diputada…
¿no puede sacarnos de aquí?
Lo sé.
- Nunca me habían tratado así.
- Un diputado puede hacer lo que quiera.
No sea sarcástico.
Nunca he hecho nada ilegal o impropio.
¿No puede hacerlo solo esta vez?
Tengo que irme.
Espere un poco.
Cuando nos examinen,
le mandaré en helicóptero al instituto.
El problema no es ese.
Aunque demos negativo,
hay que pasar la cuarentena.
Nueve días para el SROM,
14 para para la COVID-19,
y tres semanas para el ébola.
¿Y luego qué?
¿Hay que quedarse aquí después?
Depende del periodo de incubación…
Por favor, no dejen sobras
y dejen los envases vacíos
al lado de la puerta.
Espere.
¿Misiones especiales?
Fui sargento mayor.
¿Es un oficial superior?
Él también estuvo en la unidad.
Un placer, señor.
Lo siento. Si estuviéramos fuera,
le invitaría a comer.
Está bien.
¿Cuánto tiempo va a durar la cuarentena?
No lo sabemos.
Sí que lo sabe.
Como no saben qué es,
ignoran el período de incubación.
Por lo que he oído,
piensan en un mes como mínimo.
¿Qué? ¿Tenemos que estar aquí
al menos un mes?
Esperen a hacerse la prueba.
Un momento.
- Sí, señor.
- Verá…
Lo siento mucho,
pero tengo que salir de aquí.
Señor.
Hasta los jueces y los fiscales esperan.
- Tener contactos no funciona.
- Lo sé. Lo siento mucho.
- Discúlpeme.
- ¿Por qué?
¿Qué va a hacer?
¿Qué coño hace?
Lo siento, señora.
Tengo que ir al instituto.
Dije que seguiría los protocolos
para ayudarle.
En el pasado, no pude salvar muchas vidas
por esos protocolos.
Me voy.
Por favor, ayúdelos
para que no los castiguen severamente.
¿Monta usted este lío
y quiere que yo lo arregle?
Usted también es madre.
Y yo, padre.
Oye, ¿por qué haces eso?
Intentó levantarse.
¿Qué hago?
Ni se te ocurra venir.
¿Me quedo después de lo que he hecho?
Tú…
No podemos ir por aquí.
No hay niños con uniforme escolar.
No salió nadie.
No salvaron a nadie.
No.
No es lo que parece.
Quítate.
Que no.
Cuéntaselo.
No te mordió un zombi.
¿Por qué no hablas?
No era un zombi.
Gwi-nam la mordió.
¿Quién?
Gwi-nam, el abusón.
- ¿Yoon Gwi-nam?
- Sí.
Nam-ra, ¿de verdad te mordió Gwi-nam?
Dilo claramente.
Es verdad.
Los zombis mordieron a Gwi-nam.
¿Qué tontería es esa? Idiota.
Yo lo vi.
Si te muerden, te conviertes.
- Si Gwi-nam la mordió…
- ¡Te equivocas!
SALA DE MÚSICA
Gwi-nam no era un zombi.
No lo era.
Habló, me reconoció.
Tú lo has visto. No era un zombi.
¿Seguro que le mordió un zombi?
Sí.
Entonces me convertiré en zombi.
No digas eso.
Yo…
No importa, me voy.
Gracias, Su-hyeok.
Eh, delegada.
Nunca me llamas por mi nombre.
No eres una de ellos.
No se convertirá.
¿No confiáis en mí?
Los vi morder a Gwi-nam.
- Fue mientras peleábamos.
- Yo también luché contra él.
Por eso lo sé.
¿Ves esto?
Si se convierte, la tiro por la ventana
y así no os atacará.
Así que callaos.
- Su-hyeok.
- No digas nada, imbécil.
Esto no es necesario.
Tú cállate también.
No te acerques.
Te he avisado.
Te jodes.
Te avisé primero.
Mantente lejos.
Gyeong-su fue suficiente.
No perderé más amigos.
- Quítate.
- Que te alejes.
Que pares, cabrón.
¡Apártate!
¡Basta, los dos!
Si me siento rara…
me aseguraré de morir.
- Lo siento, pero…
- No lo sientas.
Porque yo tampoco lo siento.
Lo siento.
Su-hyeok,
empújame si me convierto.
¡Oye!
Ya ha pasado tiempo.
Ya se habría convertido.
No.
La mordió Gwi-nam.
Debería estar bien.
A él le mordieron los zombis.
Su-hyeok dice que no era uno.
Lo vi yo mismo.
No tiene motivos para mentir.
¿Y yo sí?
Aun así, Su-hyeok…
Sé que te gusta,
pero esto es otra historia.
¿Por qué dices eso ahora?
Deja de ponerte siempre de su lado.
No estoy de…
Sí lo estás.
¿Te duele mucho?
¡Dije que no debíamos salir!
¡Dije que todos moriríamos!
Desinfectada, ya no sangra.
En un hospital te curarán.
¿Cómo puedo ir a un hospital ahora?
Joder.
Sí que puedes, tranquilo.
Todo es tu culpa. Es culpa tuya.
Deja de llorar, no morirás.
EMERGENCIAS
Eh, ¿no ha habido suerte?
¿Ves? Os dije que no funcionaría.
¡Ya basta! ¡No te estás muriendo!
Su-hyeok.
Me siento rara. Tengo hambre.
Su-hyeok,
¿por qué hueles tan bien?
Nam-ra.
¡Su-hyeok!
¡Apártate!
- No lo hagas.
- ¡Muévete!
Te he dicho que pares.
Idiota.
Eh, para ya. ¡Ya basta!
- ¡Suéltame!
- ¡Van a entrar!
¡No lo hagas!
- ¡Cuidado, On-jo!
- ¡Que me sueltes!
¿Estás ciego? ¿No ves a Nam-ra?
Tendría sangre en la boca
si le hubiera mordido.
¿Lo ves?
¿Y él sangra? No, ¿verdad?
Tiene razón. No hay herida.
Pero si Gwi-nam la mordió…
Ella está bien.
Deja eso.
No seas cabezota.
Déjame.
Ya está, suéltame.
¿Por qué no sueltas eso?
No es asunto tuyo.
Estás bien, ¿no?
- ¿Por qué estás de mi lado?
- ¿Qué?
Es raro.
Me odiabas.
Aún te odio.
Pero lo que está mal, está mal.
Parece estar bien. Vamos a…
Ya debería haberse convertido.
No.
No estoy bien, quería morder a Su-hyeok.
Eso no es cierto.
Basta.
No, de verdad.
Quería morderle.
¿Qué quieres decir?
Eso es todo.
Quería morderle.
No creo que deba quedarme con vosotros.
Si no hubiera entrado en razón,
le habría mordido.
Oye, basta. ¿Qué te pasa?
Me iré.
Espera.
¿Viste a los zombis morder a Gwi-nam?
¿Cuántas veces debo decírtelo?
¿Lo viste convertirse?
Pues no.
Estaba ocupado huyendo.
Su-hyeok, ¿te peleaste con Gwi-nam?
Sí.
No hay razón para que me mintáis.
Quizá mordieron a Gwi-nam,
pero no se convirtió.
En las películas, hay gente inmune.
Pero ella intentó morderle.
Y pudo hacerlo.
De todas formas, no es normal.
No puedo estar con ella.
Ji-min.
¿Qué? ¿Me equivoco?
No lo sé.
No sé qué podemos hacer.
¿Qué quieres que hagamos?
Por favor.
No os peleéis.
Si me voy, se solucionará todo.
No te vayas. ¿Adónde vas a ir?
Basta.
Por favor.
No dejemos que nadie más muera.
Hyeon-ju e I-sak
estaban frías antes de convertirse.
Nam-ra está caliente.
No es una zombi.
Hablemos de cómo llegar a la azotea.
- No.
- ¡Ji-min!
¡No!
Igual ahora está bien,
pero ¿quién sabe cuándo se convertirá?
Decid algo, esto está mal.
Ella misma dijo que quería morderle.
¡Tiene sangre zombi en las venas!
Los zombis mataron a mis padres.
Mi inocente madre…
Eh,
dame la mano.
- ¿Qué haces?
- Atarnos las manos.
Basta.
Para.
¿Contenta? No podrá llegar a ti.
Solo puede morderme a mí.
¿Qué piensa hacer?
Tengo que irme.
No tardaré.
No creo que arranque.
¿Por qué eres tan pesimista?
El de antes había tenido un accidente,
pero esta está bien.
¿Cómo pueden subir dos en eso?
Tres.
¿De verdad se lleva al bebé?
Si dejamos aquí al bebé, morirá.
Toma.
Siéntate atrás
y golpea a cualquiera que se acerque.
No puedo, imposible.
Serás desgraciado.
Te denunciaré por deserción.
Bien, adelante.
Dada la situación, el tribunal coincidirá
en que hubo atenuantes.
- ¿Tribunal?
- Sí.
- ¿Atenuantes?
Eres muy listo.
Voy a la Universidad de Seúl.
Vale. Romperé todas las ventanas al salir
para que puedan entrar.
¡No!
Joder.
Vamos.
Hay que saber usar la cabeza.
Debemos sobrevivir para contarle
a alguien lo del portátil.
POLLO CHEONGSAN
- ¿Qué es eso?
- ¡Socorro!
- Eh.
¡Ven aquí!
¡Debimos irnos como decidimos!
¿Va a salvar a todo el mundo?
- ¿Es un ángel?
- Soy policía.
Maldita sea.
- Coge al bebé.
- Vale.
¿Estás bien?
¿Estás herida?
Mamá.
- Mamá está allí.
- ¿Dónde?
¿Dónde está tu mamá?
Es…
¿Esa es tu mamá?
¿La de rojo?
Señor, no sé coger bebés,
pero este bebé me sonríe mucho.
- Un momento.
- ¿Qué hago?
Quédate quieta un poco.
Joder.
¿Qué le pasa a este mundo?
Todo irá bien.
Si es inmune, ¿significa que está bien
aunque la hayan mordido?
Probablemente.
Joder, qué envidia.
Pero tiene sangre zombi en las venas.
No es completamente zombi.
¿Mediombi?
¿Qué es un mediombi?
¿Medio zombi?
¿Qué dices?
Es mitad y mitad.
En plan agridulce…
- Quiero pollo frito.
- Basta.
No hemos bebido agua en dos días.
¿Es verdad que moriremos
si no bebemos agua en tres días?
No lo sé. Cállate, tengo hambre.
Dae-su, ¿no quieres el refresco
que cogimos de camino al colegio?
- ¿No te mueres por él?
- Sí.
Quiero un Hot Six con Pocari.
Veo tu refresco, el Hot Six y el Pocari,
y subo un latte de vainilla.
¿Cómo puedes pensar en comida
con una zombi aquí?
Basta. Nam-ra no es una zombi.
- ¡Mediombi!
- Sigue siendo una zombi.
No nos hagamos esto.
No tenemos a nadie más.
Tiene razón. Nam-ra es mejor que Na-yeon.
Ni pronuncies su nombre, es inhumana.
Gyeong-su murió por su culpa,
y la señorita Park…
Es verdad.
Si no fuera por Na-yeon,
aún estarían con nosotros.
Así es.
La AMPA pidió a los padres que
enviaran cosas antes de la competición.
A mi madre, que trajera pollo.
¿Pollo?
Lo habríamos visto si estuviera aquí.
Aquí no hay nada.
Espera.
Joder. Quizá esté aquí.
Eh.
- ¿Qué?
- No sabemos qué hay ahí.
Primero debemos comer y sobrevivir.
- Mierda, está cerrada.
- Está cerrada, maldita sea.
Vamos a abrirla.
Busca algo para abrirla.
- Rápido.
- Busca algo, rápido.
¿Qué te parece?
- Es la única salida, ¿no?
- Es la mejor opción.
Hay mucha seguridad. Estamos atrapados.
- Comprobémoslo.
- ¿Está seguro? Nos verán.
Es la única forma.
ZONA RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
- ¿Qué?
- Una cuerda.
Tíreme una cuerda.
- U-sin.
- ¿Sí?
Dios.
Mantente con vida.
¿Qué hace? Lléveme con usted.
¡Capitán!
¡Quieto!
¿Qué haces?
Detente ahí.
¿Qué demonios?
¡Que no te muevas!
Estoy patrullando.
¿De qué unidad eres?
- Lo siento.
- ¿Disculpa?
¿No funciona?
¿La tiramos abajo?
Joder.
DONACIONES DE LA AMPA
Eh, tranquilos.
¡No hagáis ruido! ¡Silencio!
Oye.
Para.
No funcionará.
Energía malgastada.
Tampoco pongas música.
Mi madre y mi padre…
vinieron al instituto a salvarme,
pero los policías…
y los bomberos no llegaron.
Si alguien ve esto,
por favor, castiguen
a quien debió venir.
Todos nos abandonaron.
Todos.
Os juro que me las pagaréis.
Mamá.
Papá.
Sobreviviré y me vengaré.
Me vengaré de los zombis…
y de todos los demás.
Mamá.
Papá.
Hola.
Estoy bien.
Los chicos son muy buenos conmigo.
¿Queréis verlos?
Bueno…
Mamá, papá…
os echo de menos.
Os echo de menos.
Y…
lo siento mucho.
Dámela a mí también.
Mamá.
Auméntame la paga.
- ¿Está lista?
- Sí.
Música y letra
de la superestrella Yang Dae-su.
Compás.
El pollo sabe mejor frito
en aceite de oliva.
El cerdo sabe mejor que la carne de soja.
El pastel de fresa sabe
mejor que las fresas.
Lo que me hace reír, reír y reír
son las grasas transgénicas.
¿Cheong-san?
Mamá.
¡Soy yo!
Papá, también estás bien, ¿no?
Yo…
estoy bien.
Hola, papá.
¿Estás bien?
Te esperé toda la noche pero no viniste,
así que aguantamos como podemos.
Dijiste que estar sano es lo mejor,
aunque no saque buenas notas.
Dijiste que vendrías el primero
si pasaba algo.
Estás bien, ¿verdad?
Tienes que estar bien, papá.
No hace falta que vengas a salvarme.
Aun así, me gustaría que vinieras.
De verdad pensé que vendrías.
Pero estoy bien.
Solo digo esto cuando me das la paga,
pero hoy lo diré gratis.
Papá.
Te quiero.
Te quiero mucho.
TODOS LOS PERSONAJES,
LOCALIZACIONES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS DE ESTA SERIE SON FICTICIOS.
Subtítulos: Laura Carrascal Gómez